文件另存为助手隐私政策

发布日期：2024年10月16日

更新日期：2024年10月28日

生效日期：2024年11月21日

应用名称：文件另存为助手

开发者名称：贵州火星时代科技有限责任公司

开发者联系方式：poolwolk@gmail.com


《文件另存为助手》及其关联公司（以下简称“我们”）深知个人信息对您的重要性，并会尽力保护您的个人信息安全可靠，我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则，目的明确原则，选择同意原则，最少够用原则，确保安全原则，主体参与原则，公开透明原则等等。同时我们承诺，我们将按业界成熟的安全解决方案，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。鉴此，我们制定本《隐私政策》（下称“本政策 /本隐私政策”）并提醒您：

本政策适用于《文件另存为助手》产品或服务。

需要特别说明的是，本政策不适用于其他第三方向您提供的服务，也不适用于《文件另存为助手》中已另行独立设置隐私政策的产品或服务。

在使用《文件另存为助手》各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。一旦您开始使用《文件另存为助手》各项产品或服务，即表示您已充分理解并同意本政策。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过《文件另存为助手》提供的各种联系方式与我们联系。

本隐私政策部分将帮助您了解以下内容：

1. 我们如何收集和使用您的个人信息

2. 相关权限和使用用途以及第三方sdk及使用用途

3. 我们如何使用本地存储和同类技术

4. 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

5. 我们如何保护您的个人信息

6. 您如何管理您的个人信息

7. 我们如何处理未成年人的个人信息

8. 本隐私政策如何更新

一、我们如何收集和使用您的个人信息

1. 我们在您使用服务过程中收集的信息

当您与我们联系时，我们可能会保存您的通信/通话记录和内容或您留下的联系方式等信息，以便与您联系或帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。 如您拒绝提供上述信息或拒绝授权，可能无法使用我们关联公司的相应产品或服务，或者无法展示相关信息。

2. 其他用途

我们将信息用于本政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会事先征求您的同意。

3. 征得授权同意的例外

a. 根据相关法律法规规定，以下情形中收集您的个人信息无需征得您的授权同意：(1) 与国家安全、国防安全有关的；

b. (2) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

c. (3) 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；

d. (4) 出于维护个人信息主体的；

e. (5) 所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；

f. (6) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

g. (7) 根据您的要求签订合同所必需的；

h. (8) 用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；

i. (9) 为合法的新闻报道所必需的；

j. (10) 学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；

k. (11) 法律法规规定的其他情形。

如我们停止运营《文件另存为助手》产品或服务，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，将停止运

营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，对所持有的个人信息进行删除或匿名化处理。

二、相关权限和使用用途以及第三方sdk及使用用途

1、读写存储卡内容权限 是为了用来创建临时文件对Apk文件进行复制解压缩。

2、读取已安装软件列表权限（"android.permission.QUERY_ALL_PACKAGES"）是为了获取已安装应用的信息，例如APP图标、名称、版本信息、activity信息等等，这是必要权限，必须获取此权限APP才能正常运行。

3、集成 友盟统计 使用目的：数据统计 搜集类型:设备信息（MAC地址）、AndroidID 、软件安卓列表行为 说明：隐私政策链接https://www.umeng.com/page/policy；用户获取设备的IMEI,通过IMEI对用户进行唯一标识，用于数据统计分析、以便为你提供精细化服务。

4、获取【已安装APP信息】权限是为了实现显示已安装app信息功能

5、集成穿山甲广告gromoresdk 使用目的：广告更好、更精确的展示 说明影似政策链接https://www.csjplatform.com/terms/gromoresdk-privacy
 
6、收集设备MAC地址 目的是为了友盟统计更精确。

7、穿山甲广告SDK获取软件安装列表权限目的是根据客户端属性精准定位用户。

8、收集设备序列号等的目的 是为了友盟统计更精确

9、字节跳动SDK获取设备序列号 是为了穿山甲广告投放更精确

10、APP收集设备MAC地址、软件安装列表等的目的 是为了友盟数据统计。

11、获取手机剪切板信息，穿山甲SDK为了更精准定位用户而收集的信息。

12、获取手机状态信息，穿山甲SDK为了统计和定位用户而收集的信息。

13、访问网络权限，用于统计APP数据和广告拉取。

14、获取手机IMEI、IMSI、设备 MAC 地址、SUPI、SUCI、软件安装列表、位置、联系人、通话记录、日历、短信、本机电话号码、图片、音视频等用于穿山甲广告SDK更精准定位广告用户。

15、穿山甲广告SDK收集-设备信息：
    必选信息：
        【双端】设备品牌、型号、软件系统版本、屏幕密度、屏幕分辨率、设备语言、设备时区、sim卡信息（mcc&mnc）、CPU信息、可用存储空间大小等基础信息
        【仅Android】AndroidID、OAID
        【仅iOS】手机系统重启时间、磁盘总空间、系统总内存空间、IDFV
        可选信息：
        【双端】设备MAC地址（如为iOS端，则仅适用于IOS3200以下版本）
        【仅Android】设备标识符（如IMEI、IMSI、ICCID、GAID（仅GMS服务）、MEID、硬件序列号build_serial，具体字段因软硬件版本不同而存在差异）
        【仅iOS】设备标识符（如IDFA，具体字段因软硬件版本不同而存在差异）
    用途和目的：
        广告投放及广告反作弊。其中，IMEI、IDFA、AndroidID、OAID、设备的MAC地址、设备型号还会用于广告监测归因。

16、穿山甲广告SDK收集-网络信息：
    必选信息：
        【双端】运营商信息、Wi-Fi状态、网络信号强度
    用途和目的：
        保证网络服务有效性及稳定性。其中，运营商信息、Wi-Fi状态还会用于广告投放。
    必选信息：
        【双端】IP地址
    用途和目的：
        广告投放、广告监测归因、广告反作弊

17、穿山甲广告SDK收集-应用信息：
    必选信息：
        【仅Android】应用包名、运行中的进程信息、版本号、应用前后台状态
    可选信息：
        【仅Android】软件列表信息
    用途和目的：
        广告投放、广告反作弊

18、穿山甲广告SDK收集-传感器信息：
    必选信息：
        【仅Android】线性加速度传感器、磁场传感器、旋转矢量传感器
        【双端】加速度传感器、陀螺仪传感器
    用途和目的：
        摇一摇、扭一扭等广告投放、广告反作弊

19、穿山甲广告SDK收集-广告信息：
    必选信息：
        【双端】对广告的展示、点击及转化等交互数据
    用途和目的：
        广告监测归因、广告投放统计分析、广告反作弊

20、穿山甲广告SDK收集-位置信息：
    可选信息：
        【双端】精确位置信息、粗略位置信息（WiFi列表、WLAN接入点（如SSID，BSSID）、基站
    用途和目的：
        广告定向投放及广告反作弊。

21、穿山甲广告SDK收集-性能数据：
    必选信息：
        【双端】如崩溃数据、性能数据
    用途和目的：
        减少App崩溃、提供稳定可靠的服务

22、穿山甲广告SDK需要使用自启动服务：
    穿山甲广告SDK具有自启动功能，为确保本应用处于关闭或后台运行状态下可正常接收到客户端推送的信息，将存在一定频率通过系统发送广播唤醒本应用自启动或关联启动行为,是因实现功能及服务所必要的。本应用须使用(自启动)能力，其目的是确保推送通道的稳定性，以便正常及时地向安卓设备推送消息。当系统发送广播时，将唤醒穿山甲SDK自启动行为。鉴于穿山甲SDK系以集成方式接入应用，穿山甲SDK自启动，则应用亦随之自启动。该行为系因实现推送功能及服务所必要。

23、读取设置权限，查询已创建的快捷方式。

24、接入友盟统计SDK，SDK名称：友盟+移动统计SDK 开发者:友盟同欣（北京）科技有限公司 隐私链接：https://www.umeng.com/page/policy。

25、接入抖音SDK，SDK名称：抖音SDK（安卓版） 开发者:北京微播视界科技有限公司 隐私链接：https://open.douyin.com/platform/micro-app/live/open?client;

26、接入穿山甲广告SDK，SDK名称：穿山甲广告SDK-Android 开发者:北京巨量引擎网络技术有限公司 隐私链接：https://www.csjplatform.com/privacy

三、我们如何使用 本地存储和同类技术

比如我们会存储你选择背景色到你本地，用来背景色记忆化。

四、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

● （一）共享我们不会与《文件另存为助手》服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

○ 在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。

○ 在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机

关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。

○ 与关联公司间共享:《文件另存为助手》关联公司或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，您的个人信息可能会与我们的关

联公司共享。我们只会共享必要的个人信息（如为便于您使用《文件另存为助手》账号使用我们关联公司产品或服务，我们会向关联公司共享您必要的账户信息），如果

我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的授权同意。

○ 与授权合作伙伴共享：仅为实现本隐私政策中声明的目的，我们的某些服务将由我们和授权合

作伙伴共同提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用

户体验。例如安排合作伙伴提供服务。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共

享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个

人信息用于与产品或服务无关的其他用途。（1）广告、分析服务类的授权合作伙伴。除非得到

您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息（指可以识别您身份的信息，例如姓名或电子

邮箱，通过这些信息可以联系到您或识别您的身份）与提供广告、分析服务的合作伙伴共享。

我们会向这些合作伙伴提供有关其广告覆盖面和有效性的信息，而不会提供您的个人身份信息

，或者我们将这些信息进行汇总，以便它不会识别您个人。例如，只有在广告主同意遵守我们

的广告发布准则后，我们才可能会告诉广告主他们广告的效果如何，或者有多少人看了他们广

告或在看到广告后安装了应用，或者向这些合作伙伴提供不能识别个人身份的统计信息（例如

“男性，25-29岁，位于北京”），帮助他们了解其受众或顾客。

■ （2）供应商、服务提供商和其他合作伙伴。我们将信息发送给支持我们业务的供应商、服

务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方

式、衡量广告和服务的有效性、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查。对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的数据保护协定，要求

他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。

● （二）转让我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

○ 在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；

○ 在涉及合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人

信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要

求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

● （三）公开披露我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

○ 获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的个人信息；

○ 如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反《文件另存为助手》相关协议规则的情况，或为保护《文件另存为助手》及其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或《文件另存为助手》相关协议规则征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及《文件另存为助手》已对您采取的措施。

● （四）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外以下情形中，共享、转让、公开

披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：

○ 与国家安全、国防安全有关的；

○ 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

○ 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；

○ 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

○ 您自行向社会公众公开的个人信息；

○ 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个

人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理

将无需另行向您通知并征得您的同意。

五、我们如何保护您的个人信息安全

● （一）我们已采取符合业界通用解决方案、合理可行的安全防护措施保护您提供的个人信息安全，

防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，在您的浏览器与

服务器之间交换数据（如信用卡信息）时受 SSL（Secure Socket Layer）协议加密保护；我们会使用加密技术提高个人信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制

防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信

息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

● （二）我们有行业先进的以数据为核心，围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设

、制度设计、人员管理、产品技术等方面多维度提升整个系统的安全性。

● （三）我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目

的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。

● （四）互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您不要使用非《文件另存为助手》推荐的通信方式发送个人信息。您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我

们的服务创建交流、交易或分享时，您可以自主选择沟通、交易或分享的对象，作为能够看到您

的交易内容、联络方式、交流信息或分享内容等相关信息的第三方。
如您发现自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络《文件另存为助手》用户服务的相关人员，以便我们根据您的申请采取相应措施。 请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个

人敏感信息，如您选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务

时共享甚至公开分享相关信息。
请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。

同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

六、您如何管理您的个人信息

您可以通过以下方式访问及管理您的个人信息：

● （一）访问您的个人信息您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。您可以通过以

下方式自行访问您的个人信息：
个人信息—如果您希望访问或编辑您个人信息中的昵称等，您可以通过登录账户修改个人信息。 如果您无法通过上述路径访问该等个人信息，设置-意见反馈与我们取得联系。

● （二）更正或补充您的个人信息当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们

做出更正或补充。您可以通过本条“（一）访问您的个人信息”中列明的方式提出更正或补充申请。

● （三）删除您的个人信息您可以通过本条“（一）访问您的个人信息”中列明的方式删除您的部分个

人信息。 在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：

○ 如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

○ 如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；

○ 如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；

○ 如果您不再使用我们的产品或服务；

○ 如果我们永久不再为您提供产品或服务。

若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，要求其

及时删除，除非法律法规另有规定，或这些主体获得您的独立授权。
当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新

时删除这些信息。

● （四）改变您授权同意的范围每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（见本隐私政策“第一条”）。除此之外，对于额外个人信息的收集和使用，您可以在设置或与《文件另存为助手》客服联系给予或收回您的授权同意。 当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授

权而开展的个人信息处理。

● （五）约束信息系统自动决策在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工

自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们

也将在不侵害《文件另存为助手》商业秘密或其他用户权益、社会公共利益的前提下提供申诉方法。

● （六）响应您的上述请求为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我

们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
我们将尽快做出答复。如您不满意，还可以通过《文件另存为助手》客服发起投诉。 对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取

一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变

现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

○ 与国家安全、国防安全有关的；

○ 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

○ 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；

○ 有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；

○ 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

○ 涉及商业秘密的。

七、我们如何处理未成年人的个人信息

如果没有父母或监护人的同意，未成年人不得创建自己的用户账户。如您为未成年人的，建议您请您

的父母或监护人仔细阅读本隐私政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务

或向我们提供信息。
对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法

规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。

八、本隐私政策如何更新

我们的隐私政策可能变更。
未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私政策所应享有的权利。对于重大变更，我们会提供显著

的通知（包括我们会通过《文件另存为助手》公示的方式进行通知甚至向您提供弹窗提示）。 本政策所指的重大变更包括但不限于：

1. 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方

式等；

2. 我们在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的所有者变更等；

3. 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

4. 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

5. 我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

6. 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

我们还会将本隐私政策的旧版本存档，供您查阅。
